## Postman-коллекция для проверки API

Файл `Yacut.postman_collection.json` содержит postman-коллекцию - набор заранее подготовленных запросов для проверки работы API.

## Подготовка Flask-проекта к запуску коллекции:
1. Проверьте, что виртуальное окружение развёрнуто и активировано, зависимости проекта установлены, необъодимые переменные окружения добавлены в файл `.env`.
2. Перейдите в директорию *postman_collection* и командой `bash set_up_data.sh` запустите bash-скрипт для создания необходимых для работы коллекции объектов в базе данных.  
*Внимание, скрипт предварительно очищает существующую базу данных.*
3. Вернитесь в корневую директорию проекта и запустите сервер разработки.

## Загрузка коллекции в Postman:

1. Запустите Postman;
2. В левом верхнем углу нажмите `File` -> `Import`;
3. Во всплывающем окне будет предложено перетащить в него файл с коллекцией либо выбрать файл через окно файлового менеджера.
Загрузите файл `Yacut.postman_collection.json` в Postman.

## Запуск коллекции:

1. После выполнения предыдущих шагов, в левой части окна Postman во вкладке `Collections` появилась импортированная коллекция.
Наведите на нее, нажмите на три точки напротив названия коллекции и в выпадающем списке выберите `Run collection`. В центре экрана появится список запросов коллекции,
а в правой части экрана - меню для настройки параметров запуска;
2. В правом меню включите фунцию `Persist responses for a session` - это даст возможность посмотреть ответы API после запуска коллекции;
3. Нажмите кнопку `Run <название коллекции>`;
4. В центре экрана отобразится результат запуска коллекции и тестов. Провалившиеся тесты можно отфильтровать, перейдя во вкладку `Failed`.
Посмотрите детали выполненного запроса и полученного ответа: для этого нажмите на тест.
  
**Перед повторным запуском коллекции следует повторно запустить bash-скрипт - он очистит базу и создаст заново необходимые фикстуры.**
  
## Ограничения от разработчиков Postman
В бесплатной версии программы Postman есть техническое ограничение: коллекцию можно беспрепятственно запускать 25 раз в месяц.  
После исчерпания этого лимита Postman не превратится в тыкву: он по-прежнему будет запускать коллекции, но запуск иногда будет блокироваться на 30 секунд (иногда дважды подряд), и в это время в интерфейсе программы будет появляться предложение приобрести платную версию.  
Вы можете купить платную версию, а можете просто продолжить пользоваться бесплатной версией, время от времени прерываясь на просмотр рекламы.

Для отправки отдельных запросов никаких ограничений нет.
